разрабатываемый вариант программы МСГ для матрицы Годунова
Источник: презентация Киреев И.В. «Метод сопряженных градиентов» - Красноярск, 2011
В программе реализован 16 слайд

создать: 
@- shell-скрипт с циклом, меняющим параметры в конфигурационном файле:
      @-каталог результата
      @-мантисса
      -макс отклонение нормы градиента
@- в конфигурационном файле указать путь к каталогу с результатами.

удаление каталогов с устаревшими результатами?


При написании shell-скрипта test.sh была использована утилита expr (подробное описание в источнике)
источник: Собель-Linux. Администрирование и системное программирование-Питер (2011) (стр 694)

В файле godunovMatrix.jl исправил процесс создания каталогов
Вместо команды mkdir() используется команда mkpath()
Их отличие в том, что mkdir создает каталог только в том случае, если существуют все каталоги на уровнях выше указанного,
а mkpath - создает все каталоги указанные в пути.

В скрипте решено создать процесс создания каталога result в котором будут хранится все результаты
работ программы при изменении мантиссы и максимального отклонения нормы градиента.

