разрабатываемый вариант программы МСГ для матрицы Годунова
Источник: Слайды Ушакова МСГ.

В этой версии программы используется измененный алгоритм МСГ Ушакова.
Матрица A подставляется в алгоритм в виде А = Е*Е'.

За основу программы была взята версия ver 1.2 с реализацией алгоритма МСГ из 16 слайда
презентации Киреева И.В. «Метод сопряженных градиентов».

Была изменена часть программы обозначенная в коде как "начало МСГ" и "работа цикла"
Отличие программы состоит только в другом алгоритме МСГ.

В readFile изменил тип переменной norm_residual с Float64 на BigFloat в связи с нехваткой величины Float64.

