 ver 1.2 различные варианты
 поставлена цель: 
 * Реализовать варианты алгоритма МСГ с различных источников.
 * Сравнить варианты программы  между собой: обозначить одинаковые, провести серию вычислений
 при различных параметрах, сравнить по времени работы.
 

изменения:
- @ в файле readFile.jl изменить тип данных для norm_residual, так как для чисел меньше
  по модулю чем 1e-323 тип Float64 переполняется, предполагается заменить на тип BigInt. 
- @shell добавить 2 цикла для размерности матрицы Годунова и для norm_residual
Эксперементировал в каталоге 16 slides.pdf 
- В отчетах необходимо отметить про 32-х 64-х разрядные системы
- Добавить максимальное отклонение от решения матрицы Годунова
