### Указания по запуску программы от Ушакова

Среды разработки для МСГ  
Для выбора среды разработки необходимы предполагаемые программистские требования к будущим вариантам МСГ. Наверное, за основу предполагается взять реализацию МСГ в библиотеке libgnss. Она использует MPI для распараллеливания и состоит из следующих файлов:  

cg_.hpp - файл, содержащий код метода МСГ, который использует MPI, если определен флаг CGM_MPI_  
cg.hpp - главный файл МСГ. Если определен флаг UseMPI, то включает файл cg_.hpp сначала с выключенным CGM_MPI_ (генерируется вариант МСГ без MPI), а затем с включенным CGM_MPI_ (генерируется MPI-вариант). MPI- и не-MPI-функции имеют разные имена и могут использоваться в одном коде.  
sparsematrix.hpp - определение разреженной матрицы.  
Distribute.hpp - вспомогательные функции для раздачи параллельных заданий.  
Остальные зависимости можно легко выпилить и работать только с этими четырьмя файлами. Для компиляции без MPI можно создать любой проект, хоть в Visual Studio, и не включать опцию UseMPI.  

Легких в установке и использовании открытых версий MPI под Windows я не видел, поэтому для сборки с MPI придётся ставить Linux на виртуальную машину. Сборка libgnss проверена в ОС GNU/Linux Debian 8 x86/x64 (среда рабочего стола будет зависеть от того, какой диск будет выбран для установки - лучше взять диски с MATE или KDE). Для сборки МСГ нужно будет поставить:  
g++  
mpi (автоматически будет выбран вариант openmpi)  
cmake  
среду разработки (например, QtCreator).  
Все это ставятся в Debian через менеджер пакетов Synaptic.  
Для компиляции всех библиотек libgnsscore, libgnss, libgnssutil без MPI под Windows нужно использовать mingw32 и qt. Рекомендую среду разработки Qt Creator. Последовательность действий:  

Скачать и установить MinGW32 (при этом среди пакетов желательно выбрать пакеты повышения точности mpfr, gmp, также полезно иметь работающий отладчик, который умеет просматривать STL-контейнеры - для этого нужно выбрать среди опций gdb-python, а для его правильной работы скачать python той версии, которая указана в описании к пакету gdb-python)  
Скачать и установить Qt 4.8.6 (последняя версия Qt 4) в сборке mingw32. При установке нужно будет правильно указать путь до mingw.  
Скачать и установи среду разработки QtCreator (последняя версия на сегодняшний день 3.6)  
Скачать и установить CMake  
При установке других Qt4-программ может возникнуть проблема. Например, TortoiseHG прописывает себя в переменную PATH. В этом случае при сборке программ на Qt будут использоваться библиотеки из комплекта Qt, а при запуске - те библиотеки, которые поставлялись с TortoiseHG, что приведёт к ошибкам при работе программ. Также Qt-библиотеки могут поставляться с другими пакетами (например, совсем неожиданно, с Matlab). Один из выходов - найти все директории, в которых есть Qt, и выбросить их из path (см. программу where.exe).  
Для сборки нужно создать отдельный каталог. Например, если файл проекта CMakeLists.txt лежит в папке projects/gnsslibs/src, создадим
в папке projects/gnsslibs папку debug и перейдём в неё.  
Далее работает либо последовательность команд (с учетом, что все эти команды прописаны в PATH):  
cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug -DUseMPI=OFF -DBuildTests=OFF ../src  
make  
Либо из среды QtCreator: Файл->Открыть файл или проект - выбрать файл CMakeLists.txt - указать папку для сборки - указать опции сборки "-DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug -DUseMPI=OFF -DBuildTests=OFF" - запустить CMake - сборка (кнопка с молотком внизу слева).  
